OK 那接下来的话 我们来开始去写咱们这样的拖债实力
那在写之前的话 我们还是来具体来看一下
我们到底要写成什么样子
那首先呢 你咱们看这个DIV对不对
我通过鼠标可以给它进行这样的拖债
那你说这个拖债实力 最基本的一个功能的话
就是你要完成这样拖债的操作
那这个拖债的操作其实也没多难
因为咱之前其实已经讲过很多次了
当然这个拖债实力不仅仅限于你要这么去拖债
当你去比如说从某个点 或者说从某个地方
往某个地方去撇的时候
它要随着你撇的这样的一个路径
哎 怎么样 去进行这样的一个
就是模拟现实生活中的这样的状态
就是你像你在献生中的话
你去往某方向去撇个球的话
那这个球指定是往那个方向去飞 对吧
但是在飞的功能中的话
它也会受到这种重力的一个影响
然后再碰到某个边界的时候
它也怎么样 它也会去反弹回来 对吧
那就是它受到重力的影响以及
它进行这样的一个比如说碰撞之后的一个反弹
最后停止这个一系列的操作
我们之前已经把这个东西都写好了
就是我们写的那个斯达之木
它就可以帮我们去完成这样的一个操作
我们在写我们这个斯达之木的时候
其实是给它这样的一个一开始的一个出速度
会给它这样一开始的一个出速度
就是这个出速度的话
有横向和纵向的 对不对
当然我们要写我们这样的一个拖债实力的时候
其实你要明白一点 什么呢
你再去拖它的时候的话
最后你一撇
当你松手那一刻的话
它才进行这样的一个怎么样 飞跃 对吧
那飞跃的时候
其实它要受到这些的一个影响
以及它要完成一些的这种运动的一个功能
其实还是由咱们这样的一个斯达之木来完成的
由它来完成的
只不过你需要在前面做一个操作
就是首先需要让它能被拖拽
然后在你松手的时候的话
怎么样能给我们这样的一个斯达之木
一个出速度 对吧
然后的话 剩下的事就由它来做了 对吧
它按照这个出速度
让这样的一个DIV
受到这种重力和这种碰撞反弹
一系列这样的一个影响
最后所体验出的状态就是我们想要后的
就是说你再发现一点
就是当我们去
你看当我们去往某个方向去拖债的时候
它一定能往某个方向去飞
然后当我去快速和慢速
往某个方向去扔的时候的话
它一定会显现出不同的效果 对吧
因为你快拖的话
一定是你劲辣 对不对
你劲辣的话
一定它运动的速度是快的
而且它飞的是远的
好 那咱们这样的一种
就是最后的表现效果的话
先给大家来说一说
那咱接下来先不着急
去写整个的一个效果
我们先来看一下
这个拖债怎么来完成 对吧
因为这个毕竟是我们拖债
写的第一步
好 那咱来看一下
首先这个东西很好了
这个咱们之前写好的
这样的一个就是斯达木
我只是把这个横向和中央的速度
给人先去掉 对吧
其余的这个东西的话
怎么样 让它依旧去存在
当然那我让这个斯达木
这接受一个SB-SB的歪行
也就是说今后我在掉用它的手
我在掉用这个函数的时候的话
我的头怎么样
或者去帮你们不仅传让谁运动
并且还能告他
横向和中央速度是什么
那咱可以简单的拿来去用用
简单的拿去用用
我把之前咱写好的这个安利代码
全部都删掉
删掉 删掉以后的话
看好了 我只留什么呢
我只留一个DIV
那这个DIV是这个DIV
比如说这有DIV它的ID
是你demo的吧
你通过这种方式来获取它
然后你给这个DIV
还是这些钥匙
比如说绝对定位
从做标是0
背景是橙色
包括框高是100向速
好了 那给它这样的一些
样式以后的话
它就最后会变成这种橙色的
那个框高是100向速的一个DIV
并且它有这样的一个绝对定位
那咱们现在
拿我们写好的这样的一个斯达木
咱来去做一个这样的一个操作
什么操作呢
就是我在这
用斯达木
然后呢
我告知这个函数
你让谁飞
你要这个DIV飞
然后呢
告知它这种飞的手
这个横向速度
比如说这个横向速度
和重上速度
到底是什么对吧
比如说是10和20
现在我一回出来你会发现
怎么样
它往这个方向飞对不对
好 当然了
如果说
我要让它
是这样的
我要让它是这个
200对吧
横向速度200
那这是复始的话
咱来看一下
我一回出来对吧
你会发现怎么样
它这个飞的速度
明显是不同的
然后我再来
比如说现在
我再让它是20
再让它是复的130
再来看一下对吧
一回出来你会发现
怎么样
它往这个方向去飞对不对
也就是说
现在是你大概能看出
一点门道对不对
也就是说我现在
在电用它的时候
我去规定咱们这个DIV的
一个横向速度
和重上速度的时候
它就会按照这样的横向速度
和重上速度怎么样
去飞
那时候当我
比如说
实际上玩这种拖寨以后的话
其实接下来
我要做的事什么呢
就是
就是去感知一下对吧
你在拖寨的功能中
你最后松手的时候
它那个速度对吧
应该是什么
你给它计算出来
对吧
它的横向和重上速度
计完出来以后的话
直接交给它
完成后续的操作
就没问题了
OK
那有这样的一个前提思想的话
咱们可以怎么
咱们可以继续
去玩下来做
首先我先把这个拖寨功能
给大家完成
大家也别先麻烦
就当做一个复习
因为这个拖寨
程程还是带你们去写
还是带你们去写过
一两遍吧对吧
我觉得应该是这个
带你们写过一遍
应该是一遍
那写过一遍以后的话
你自己再写写的话
应该很容易去完成
这样的一些的一个操作对吧
之后咱们来看一下
好
接下来我们来写这样的一个拖寨
写拖寨的时候
我就稍微快点来写了
首先呢
ODIV我要onmost down一下
对吧
给它注册这样的onmost down时间
有时候一切的拖寨
是从这个时间开始对吧
当这个拖寨
就是开始以后的话
我接下来要做的事情
就是什么
就是来去计算一下
来计算一下
就是你这个鼠标
点击那个DIV的位置
对吧
和这个
就是它的一个边界
它的左侧和上侧边界
这样的一个相对的距离
这个距离你得必须的算出来
那在这的话
我先做这种
试镜对象的一个兼容
然后在这写个E
那我通过一个world
DISS的吧
来计算一下
你这个鼠标
它这个
当前的点击的位置
肯定是
S
进行去
你这个DIV
它的左侧的一个边界
还计算出来
我这个鼠标
距离左侧边界这样的一个相对位置
那我在移动的关注的话
要始终怎么样
让这个鼠标
跟这个DIV保持
这样的一个相对的位置
对吧
就是我在这的话
还是要给它进行这样的一个计算的
S计算完完
我计算这个Y
DISS的outside的一个top
OK
那当你计算完了以后的话
咱们接下来
咱们再往下来
你要说
你这个计算
完了以后的话
其实你就是
已经完成了
这样一个最出手的操作
接下来你要做的事
就是进行这样一个
鼠标的移动对不对
移动工作的话
你始终需要利用它
对吧
需要利用它去做一件事情
什么事呢
就是
因为你给这样的一个
Dockman的
DOMNT
给它注册了
咱们这样的一个
RMOS木实践以后的话
你的室内下
是时刻能记录住
你这样的鼠标的位置
对吧
那你鼠标的位置
绝对不等于什么
绝对不等于
你这样的一个DIV的位置
那怎么办呢
需要去减据
我们之前一开始说
算出来这样的一个
相对的位置
那那个位置
才应该是
你最新的DIV
应该到达的那个点
所以说在这一块的话
我用Invent
到第二
Cleange
再减
我也是这样的一个
相对的一个
对不对
然后在这的话
也是要同时去算出
你这个New Lamp
和New Top
Invent
第二
Cleange
一个Wide
再减去一个Daisy
再减去Daisy
一个Wide
那这个值
你算完以后的话
接下来我们就要做的事情
就是把这个值
付给你这个DIV
那我要在这使用Daisy的话
你知道它谁
它应该是Document
所以说我在这
应该握一个Self
在这让它等于一个Daisy
那我在下面
就可以使用这个Self了
让这个Self等于什么呢
算了
对 错了
上这个Self
Lamp
等于什么呢
等于一个New Lamp
等于一个它
那这个New Lamp的话
我让它加上一个相速
那这样的话
一个Lamp的值就已经搞定了
然后在这的话
同样道理
我在这把Lamp
再改成一个Top
把Top值也给你去
搞定一下
好 现在的话
它就可以去完成
这样的一个拖拽了
但是当你去
松手的时候
松手就代表
你不想再拖拽它
所以说
我要把这一些施键
给它去取消掉
那在这一块的话
这是给它注册
咱们这样的Amos Up施键
当你鼠标抬起以后的话
我当然会让你这样
Amos Up
这个施键先取消掉
然后让你这样的
木施键也取消掉
那这样的话
你这个物体
就不会再跟着我
这样的鼠标来移动了
Amos
OK
那咱们这也让它施更慢
那现在的话
咱们看一下这种基本的拖拽
能不能成功
现在点击
它打开一个新页面
我怎么样
我来去拖拆
发现怎么样
没问题
那接下来你要做的是
我这么拖
和这么拖的时候
要最后松手的时候
去计算出一个
横向和纵向的速度
并且把这个速度
传递给谁
传递给咱们这样的
施大木
传递给他以后的话
它那么你这样的
横向和纵向的速度以后的话
它就会完成
接下来它怎么样
一系列这种
模拟中心厂的一个操作
好
那怎么能让它
那怎么去能计算出
这样的一个
就是它的一个
横向和纵向的速度呢
这一块的话
其实是我们这种
拖拽的一个关键
好 那咱来看一下
我在这
每次的移动的空中的话
我都给你
创建一个小方块
然后这个小方块
就等于
你这次
阿毛斯木寒树执行的时候
所算出的这个位置
那有时候我让我
生存到小方块的位置
就等于你这次
移动的时候
所算出的位置
那有时候
当我每次
去移动的时候
它时刻
它不是时刻
就是它会按照
一定时间的间隔
去触发咱们这样的
时间处理寒树
因为咱们
阿毛斯木这样的
这个时间
那时候
虽然说你在不停的去移动
但是这个浏览器
对这个事件的一个监控
也就一定时间间隔的
它不可能
它不可能时刻去触发
它只能说
按照一定时间间隔来触发
那你说
每次在触发这个寒树的时候
我都去创建一个
我刚才所说的那个小方块
然后给这个小方块
一个位置
这个位置
就是等于
你这次寒树
它触发的时候
所算出的这个位置
那换句话说
我在不停的移动
这个DIV的时候
时刻去创建
这个SPAN的小方块
然后最后其实能画出
怎么样
我这个移动的时候
这样的一个轨迹
那咱们看一下
这个轨迹到底是什么意思
对不对
我写它的目的是啥
好
首先我通过到他们的点
create的方式
我先来去创建
咱们这样的SPAN
这写个SPAN
然后我在这的话
再来什么
再让这个SPAN
拥有一个样式
首先
给它一个style
在这的话
style让它是一个Position
Position
UpsLoot
ABSOLTD
最后的话
我把它这样的一个style
style.labs
让它等于一个什么
等于一个NewLabs
加上一个相速
相速
OK
稍微T2速对不对
好
这SPAN的话
点style
它这个点top对吧
top等于什么呢
等于一个
Newtop对吧
Newtop加上这样的相速对吧
然后再来对吧
再就是
我再让你咱们这样的一个style
它具备一定宽宽高
不具备宽高的话
咱们是看不到的
不让它是五相速
五相速之后的话
然后呢
它没完对吧
我最后还得给了一个背景颜色
这个背景颜色的话
比如说让它是一个黑色的吧
这应该是一个backround
brck
加ond
back on color
这个颜色的话
应该是一个black
黑色
什么颜色
发现你自己订的就行了对吧
在这的话
最后要把这个OSPAN
给的加爆门
加到咱们这样的暴力里面去
我通过panachow的方式
给了一家panachow的
放这了
叫做OSPAN
OSPAN对吧
OK
发完以后换
你会发现
当我不停的去触发
函数的时候
我始终会创建
这样的一个SPAN
给它添加到这个页面里面去
并且它有它的一定的样式
它有它的一定这样的一个坐标
这个坐标呢
就是你这一次
函数触发时候
所计算出来的这样
所计算出来的
DIV的一个当前的
最新值对不对
所以说咱俩来看一下
我再刷新一次
OK 你会发现
当我去拖的时候
OK 怎么样
这个SPAN
它
当你在拖拽的功能中的话
你会发现
也会不停的去
怎么样创建SPAN
并且SPAN
跟你DIV这样的一个位置
是一样的
最后你在拖拽的功能中的话
你会发现SPAN
会形成一个你拖拽的轨迹
你仔细去看的话
你会发现一个问题
就是这个轨迹
有的两个点之间
会离得很远
会离得非常近
对不对
你看非常非常近
这是因为什么呢
这是因为我所说的
我们这个浏览器
它对这种on-mouse mode
这种事件
这种事件的一个监控
一定是这样的一个时间间隔的
时间间隔是不变的
比如说这个时间间隔
是200毫秒
那你在拖到慢的时候
肯定说你走的距离就是小
那你拖快的时候的
这个距离怎么样
它就是远了
是吧
好
那这个轨迹到底有什么用呢
对吧
那咱随便拿两个点
去取个例子
就比如说
我拖拖拖
从这个点
拖到这个点的时候
恰好我松手了
那好了
那我这个DIV
是不是应该去怎么样
飞出去
怎么来飞呢
就得得得得去计算一下
横向和纵向的速度
那这个横向和纵向速度
你计算完
撇给了这样的一个桑木以后的话
它至少能让
怎么能让这个DIV
按照两点连线的方向去飞
对不对
因为你这个轨迹是这个方向
对吧
按照两点连线的方向去飞
这是最起码你要去保
去保障的
对吧
然后呢
好一点你要注意
就是
如果说
我是在这个点和这个点
对吧
就是从这儿
以后的
它好了
它这个飞的方向
也要按照这种
两点的连线方向去飞
但是很明显的一些事情是
你从这儿到这儿一轮
和你从这儿到这儿一轮的话
这个速度
明显应该是
它到这儿
应该是更大一点
应该比它到这儿
应该怎么样
应该大很多
因为什么呢
因为你会发现
我这个时间间隔是一定的
但在这个时间间隔的
这种情况下
我走的是更远的
就明我从这儿
到这儿
这是比你这儿快的
那
也有了这样的一个
需求的分析
那我们来具体的
来看看
我如何来去
跟这种轨迹
对吧
跟这种标记的轨迹
来去计算出
这个比较COP的一个
就是横向和
纵上的一个速度
好
那在这儿的话
我画个DIV
这儿我画个DIV
就比如说
我从这个点
飞到这个点
对吧
OK 还到这个点之后
我松手了
那我们这样的一个
浏览器恰好
对吧
就记录了这两个点
比如说
记录了这个点
这个点的一个坐标
那有了这个点
和这个点的坐标有货的话
OK 我怎么去
拿到我想要的
这样的横向和纵上的速度呢
你可以来看一下
比如说
这个点的横坐标
对吧 我有了
横坐标有的吧
这个点的横坐标
我也有了
然后我用
最后松手这个点的
横坐标
减去上一个这样的
坐标
OK
你最后会算出一个差值
这是什么呢
这个差值一定是这个
一定是这条线
这条线的数值
它就可以作为
我们最后想要的
一个横向速度
比如说
它的值是多少
是16
那你会发现一点
它减
这个值是我随便写的
就比如说
它是个16
或者说一个12
你都可以
比如说16
它减它的话
这个数值
咱有了以后的话
你还会发现一点
它减它一定什么
正16
对不对
那今天是正值的话
好了
那你要知道一个正值
其实会让这个div
它在水平方向
算上点飞
向右飞
那恰好
你看好了
我从这偷到这里
它最后飞的时候
是不是应该怎么样
也应该是
横向是向右飞的
对不对
那横向咱们来
就是比如说可以
它的横向速度
咱比如说可以
通过这种方式来计算的话
那纵向
其实咱也可以
来简单来去
这么来算算
比如说从这
还是
先拿到
它的这样的一个值
对吧
再拿到它的这样的一个值
那就是这
对吧
用现在用它
但我每次在减的时候
横向在减的时候
也一定是用
最后你松手的那个点
对吧
减去前一个点
同样这个纵向
你也是一样的
用这个点
到这的距离
减这个点
减完以后
你得到的这个值
一定是
一定是这种值
一定是这样的值
一定是它这个值
这个值
它减去这个
它对吧
最后得到的这个值
只不过
你要知道减完值是什么
是负的对不对
是一个负值
是负的它
比如说
如果长度太保障
能够受值的话
那这个值
最后这个中耗的话
它应该是负的
对吧
那如果是负的话
好了
比如说是一个负
负8
好了
那负值的话
那最后这个
其实就会让它向上走
向上走
对不对
那也就是说
当你通过这种方式
对吧
通过最后一个点
它的横坐标
减去前一点的横坐标
最后一点的纵坐标
减去前一点的
这样的一个纵坐标的话
你就能得到对吧
横向的值
和纵向的值
并且这个值的正乎号
正好是什么
是它的一个运动的一个方向
因为它要向上
和向右肥
要知道一点
这个值你看了
你在就是
计算出来以后的话
其实我们从一个就是
使量这个值的角度
它来看的话
那你看它
加上它对不对
那这个发向的它
加上这个发向的它
最后你得到这个方向
其实怎么
就是两点的一个连线
对吧
这是一个高中最基本的
一个物理知识
那最后这个使量
如果你不懂得向下的话
你光听我前面这种
是关于这种
数值正号的一个分析的话
你也能大致明白
对不对
我通过这种
通过这种方式
它来去计算
横坐标的话
对吧
好的
好
那有了这样的一个思想以后的话
我们可以怎么来做呢
我们可以在这一块
先把它先驱掉
我每次在移动的时候
对吧
它都有可能什么
是最后一个
要飞的那个点对不对
那比如说
你每次去计算
这个New Lab这个点
它都有可能什么
是最后一个
你松手那个点
然后我用这个点
去减去上一个点
那减完以后的话
你得到这种差值
一定什么
一定是你想的速度
就说在这一块的话
我要握一个值
来握什么呢
先握一个叫Last
因为你先
能时刻去记录
当前那个最新的点
但是你没有办法
去记录上一个点
所以说在这
我先握一个Last S
和Last Y
对吧
那让它怎么样
让这个Last S
和Last Y
去记录这个ODIV
对吧
它上一次的这样一个
横坐标对不对
那咱们知道
一开始这个DIV的横坐标
是0.6
那我也让它是0
然后呢
然后我在这
去做一件事情
叫做什么
叫做
去
当前的
用当前的
这个Left对吧
去减去上一次那个点的
它对吧
最后得到啥呢
应该是一个
横向的速度对吧
横向的速度
那在这比如说
我在这个里面
我先握一个叫做
这样吧
我可以在全局握
在全局握也行
在里面握也行
比如说在全局来吧
我握一个SSB的X
那它是一个0对吧
来让它也是个0
OK
SB的S
SB的Y都是个0对吧
好
那我用它减它以后
我得到这个速度以后的话
我去附业什么
去附业咱们这样的SB的
SB的
SPED
S啊
附业它
然后呢
我在
同样的道理对吧
我再把这样的SB的Y
让它等于什么等于
一个New Top
减去个Last Y对吧
当你计算出这个值以后的话
你不要忘记
你要为下次做准备
什么叫做准备呢
就是你
这次你计算完以后的话
你未必一定会在这个点
去松手对吧
那你下次
可能又出发它对吧
你又重新计算出一个新的点
但是它呢
它不动心
它都是零对吧
所以说
你这个Last S和Last Y
也要去更新
怎么来更新呢
那就是你这次点
计算完以后的话对吧
好了
我来进行这样的
差值的计算
计算完以后
你可能说
你未必会用它对不对
但你要知道
你在这的话
应该把这样的一个Last
再去更新一下
要说
当你计算完以后的话
这个New Top
就已经是一个过时的点了
就已经可以作为
上一个点了
我就把这个值
付给它对吧
付给它
然后比如说你下次
又出发了咱们这样的
韩式语后的话
OK对吧
你又重新计算出
咱们咱们这样的
New Lab和New Top对吧
然后你在它最新的
就减去上一个
New Lab和New Top
那这样的话
就能保证
时刻刻对吧
它是最新的那个点对吧
它是你有可能
松手那个点
它是你上一个点
当你计算完
这个速度以后的话
最后你可以怎么样
你可以在这里面
去调用一下
这个Stardom
对吧
调的时候
可以传什么
可以传咱们这样的一个
Self
可以传这样Self
我放一个
Last S
和什么和这个
Last Y
Last Y对吧
包存
错了
是SB的S
SB的S和SB的Y
可以把这样的东西
放到你们来
OK咱保证一下
来看一下
会不会有这样的一个效果
稍微新一次
你发现怎么样
往这个方向撇
它要往这个方向飞对不对
然后比如说
往这个方向撇
它要往这个方向飞对吧
然后我往上撇
就往上面飞
对吧
比如说我撇慢
它往上面飞
就说这样的话
你能完成这样的
基本的操作对不对
但是它有个小点就啥呢
就是
如果
你看
这现在就出问题对吧
就是如果
它没有完成整个这样的一个
停止的
它没有完成整个这样的一个运动
什么叫整个这样运动
就是你撇慢它以后的话
好它最后怎么样
运动运动来之后
它要停止对吧
它如果没有
去出发这样的一个
停止的话
或者说
它没有
走到这对吧
你把这个电信清了以后的话
你再重新去抓它的话
当你这个时候
就会有两股力量
去改变它的位置
一个是这个函数
对吧
去改变它的位置
一个呢
一个就是你拖拆的时候对吧
这个函数去改变的位置
那这样就生成冲突了
这时候不行
那怎么办吧
你要注意点
就是一个东西
在飞的过程中的话
它会按照它自由的轨迹去飞
但是你抓到它以后的话
对吧
好了
它这种自由的飞的轨迹
应该怎么去终止
应该停止了对吧
因为你这方
扎它的力量
会更强大一边
那在这一块的话
我要做一个操作
你要把这个DIV
把它清理一下
它自己的电源器
就别让它怎么样
再飞了对吧
这是一个dister timer
好了
现在咱们再来看一下
双行次对吧
OK对吧
不管怎么飞
你看我抓住你对吧
你就停了对不对
好再来
你看
对吧
什么事没有对不对
好
如果你不加
咱们这样的一个
清理电源器的话
你会发现有两股力量
怎么样去让它
去改变这样的位置
好
那到这的话
其实咱们已经把这样的
拖拆东西
都换了
你完全可以把
这些纸怎么样
放到这里面来对不对
让它变成一个局部别量对吧
那就是放置和放置都没问题
因为咱们这
整个这样的一个
一面纸去写
咱们这样一个小的demo对吧
所以说
也没考虑那么多
那如果说
你要知道这个
一面里面
有很多功能的情况下的话
你还是要尽量避免什么
就是态度的这种全体别量
全体别量多了以后的话
这种全体别量的污染
概率就可能会更高一点
好
这个咱们这个整个的
运动课的第二点
已经高于段落了
希望同学们
能去仔细的去这个
研读对吧
仔细的去学学
那尽量脱离老师
按照自己的想法
把我们咱们这样的功能
所实现出来
当然那如果说
你在这个
平常浏览页面
或者说再去开发一些
向往向往的时候对吧
如果你需要一种
这个其他的一种
运动的一个状态的话
咱们没有讲的情况下的话
对吧
你可以把咱们这种思想
牵引到其他的环境之中
你来自己去
尝试去写写
OK
那咱们这一课就先到这了
拜拜啦